# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

## Задача
Развлекательное приложения Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 
## Данные
- уникальный идентификатор пользователя
- страна пользователя
- тип устройства пользователя
- идентификатор источника перехода
- дата и время начала сессии
- дата и время окончания сессии
- уникальный идентификатор пользователя
- дата и время покупки
- сумма заказа
- дата проведения рекламной кампании
- идентификатор рекламного источника
- расходы на  кампанию

## Выводы
Мной были выделены причины неэффективности привлечения пользователей:
- Руководство приложения придерживалось довольно агрессивной политики при расходовании средств на рекламу. Увеличение расходов в трое лишь на один рекламный канал не повлекло за собой увеличение продаж.
- При расходовании средств на клиентов из разных стран был выбран узконаправленный вектор на США. Американцы чаще других пользователей совершали покупки с первых дней запуска приложения, но многократное увеличение расходов на них не повлекло соответствующего увеличения продаж в приложении.

Так же даны рекомендации для отдела маркетинга о том, что стоит обратить внимание, что стабильное расходование средств на другие рекламные каналы в течение полугода показывали положительную динамику окупаемости пользователей. Руководству приложения стоит рассмотреть возможность равномерного и равнозначного расходования средств на разные рекламные кампании. Так же уделить внимание клиентам из Великобритании, так в течении рассматриваемого периода пользователи из этой страны демонстрировали положительную динамику показателя окупаемости.

Так же можно повысить удержание для пользователей из США, например с помощью введения персонализированных UX-стратегий, e-mail рассылок, персональных рекомендаций, push-уведомлений. Можно ввести определённые "награды" или привилегии для постоянных пользователей. Для канала FaceBoom можно настроить более таргетированное привлечение, направленное на пользователей с необходимыми характеристиками. Также, можно ввести поощрение пользователей за репосты контента и прочий социальный engagement, связанный с приложением, в данном канале.
## Используемые библиотеки
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy
