# Исследовательский анализ данных и выделение групп пользователей на основе поведения клиентов мобильного приложения.

## Задача
Заказчик исследования — отдел маркетинга мобильного приложения "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. Цель заказчика- с помощью сегментации пользователей улучшить приложение. Необходимо провести предобработку данных, рассчитать коэффициент удержания пользователей, конверсию в целевое действие contacts_show, время проведённое в приложении и частоту совершения событий. Провести сегментацию пользователей, проверить гипотезы.

## Данные
В нашем распоряжении данные, о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". 
- время совершения
- название события
- идентификатор пользователя
- идентификатор пользователя
- источник, с которого пользователь установил приложение

## Выводы
В ходе исследования мной рассчитаны коэффициент удержания пользователей, конверсия в целевое действие, время проведённое в приложении и частоту совершения событий.
Проведена сегментация пользователей на группы в зависимости от времени суток посещения мобильного приложения. На основании коэффициента удержания и корреляции мною сделан вывод, что  Дневные клиенты являются целевым сегментом.
На основе пользовательского опыта по сегментам рекомендовано:
- добавить возможность отправки продавцу сообщений, так как "ночные" пользователи редко просматривают контакты.
- отправку рекламных уведомлений усилить на "дневных" пользователей, так как данный сегмент является целевым.
- в связи с низким показателем удержания на 14 день по всем сегментам, добавить рассылку напоминаний о последнем поиске объявления клиентам, которые так и не совершили целевое действие, через 7-10 дней после последнего действия в приложении.
Мной рассмотрены гипотезы и сделаны выводы:
- Конверсии групп Google и Yandex в просмотр контактов не различаются.
- Средняя конверсия в просмотры контактов c добавлением объявления в избранное и без добавления различаются.
## Используемые библиотеки
Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, SciPy, NumPy, Math
