# Анализ и подготовка плана по удержанию клиентов фитнес-центра.
## Задача
Заказчик сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Наша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
В ходе анализа мы:

спрогнозируем вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
сформируем типичные портреты клиентов;
сформулируем основные выводы и разработаем рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
выделим целевые группы клиентов;
предложим меры по снижению оттока.
## Данные
Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:
- пол
- проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
- сотрудник компании-партнёра клуба
- факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»
- наличие контактного телефона
- возраст
- время с момента первого обращения в фитнес-центр 
- длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год)
- срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
- факт посещения групповых занятий
- средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
- средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
- суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон
- факт оттока в текущем месяце.
## Используемые библиотеки
Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, Scikit_learn
