# Анализ и подготовка плана по удержанию клиентов фитнес-центра.

## Задача
Cпрогнозировать вероятность оттока  для каждого клиента, сформировать типичные портреты клиентов с помощью кластеризации на основе данных о посетителях фитнес-центра. Разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.
## Данные
Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:
- пол
- проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
- сотрудник компании-партнёра клуба
- факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»
- наличие контактного телефона
- возраст
- время с момента первого обращения в фитнес-центр 
- длительность текущего действующего абонемента 
- срок до окончания текущего действующего абонемента
- факт посещения групповых занятий
- средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
- средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
- суммарная выручка от других услуг фитнес-центра
- факт оттока в текущем месяце.
## Результаты исследования
Мной спрогнозирована вероятность оттока для каждого клиента, сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основыне свойства. Проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток. Разработаны рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.
## Используемые библиотеки
Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, Scikit_learn
